- Bir durumu nesnel olarak analiz edip herhangi bir davranış biçiminin avantaj, dezavantaj ve sonuçlarını değerlendirmek.
- Soyut fikirleri kavrayıp uyumlu bir resim oluşturmak için "parçaları" bir araya getirmek.
- Geniş bir seçenek yelpazesi oluşturmak, yeni olasılıkları gözünde canlandırmak ve çalışmaları için yeni yaklaşımlar 
formüle etmek.
- Önsezileri, nihai sonuçta baskın olmalarına izin vermeden, karar almaya dahil etmek.
- Bir sistemi -bu sistem ister ekip, birim veya kuruluş, ister bir proje veya süreç olsun- oluşturan pek çok unsur arasındaki
sebep-sonuç ilişkilerini anlamak.